# 携程大住宿前端社招面经（8.16）

- 合并有序链表
- 整体前端架构
- 白屏检测怎么做的，如果用 AI 是不是可以提效
- 性能优化
- 日常怎么用 AI 提效
- midway serverless 的原理
- def 的构建怎么实现的？abc.json 是什么？
- midway faas baas 区别是什么？
- SSG 怎么实现的？
- 你们的 DSL 是什么？
- 对前端开发的理解

# 钜亿国际 （8.8）

- 谈一下你对一名合格的开发工程师的理解
- JavaScript 事件兼容性问题有哪些？怎么解决？
- js 模块化的理解
- vue 相同逻辑代码如何处理
- 从输入 url 到页面加载完成，期间发生了什么
- 技术难点（闭包）

# 猫眼娱乐（8.19）

- uniapp 的优势
- 讲讲 intersection obverse 的原理和使用场景
- 首屏加载速度怎么进行测量和优化
- 场景题:一个页面上有大量图片和视频怎么做优化
- 图片或视频请求失败怎么做重试
- 讲讲 RABC 的实现方式
- 如果在用户浏览过程中权限升级怎么做权限更新
- 讲讲 SSE 和 websocket 的区别
- 讲讲 keep-alive 的原理
- 为什么混合使用 datav 和 echarts 双引擎做页面展示
- tab 切换时双引擎内部数据如果有关联如何同步更新讲讲 webworker、怎么设置分片大小
- 主线程怎么感知每个 worker 的成功与失败，中途怎么中止每个 webworker 的任务讲讲 websocket 的头部信息和做的优化
- 讲讲 tokenbucket 算法的详情
- 前端对于很大的流量怎么做一些限流
- 讲讲媒体查询和双指查询的优化
- 讲讲不同单位 rem、em、px 这些单位的区别
- 讲讲 webpack 和 vite 的原理和区别
- 讲讲事件循环
- 代码输出题目:考了一道闭包，一道事件循环输出题算法题:一道两数之，一道数组 L 形输出

# 钛动科技（8.1）

2. 项目的多文件上传是怎么实现的 怎么分片的 怎么和后端协调的
3. 为什么要用 websockt 实现 ai 打字机的效果
4. 垂直居中怎么实现
5. 怎么实现三列布局 中间 auto 两边固定
6. 防抖和节流是什么 用来干什么
7. 盒子模型 怎么设置
8. 从 url 输入到浏览器渲染
9. vue 的生命周期
10. vue 的父子通信
11. vue 的 nextTick
12. 讲讲事件循环
13. 你理解的原型链和原型的
14. 断点续传是怎么实现的
15. 重复上传是怎么实现的
16. serviceworker 存储的资源变动了是怎么处理的
17. ai 打字机拼接字符串的时候怎么保证数据的可靠性(除了心跳包没想到其他的)
18. 项目为什么要使用 ts

# 小厂前端实习（7.3）

1.src 文件夹下有哪些东西 2. scss 和 css 有什么区别
3.store 里有什么属性
4.v-model 如何实现绑定多个属性
5.vue-router 6.双向绑定数据原理是怎么实现的
7.computed 和 watch 有什么区别

# 京东外卖前端社招面经（8.16）

一面
基础
js 数据类型和怎么判断
怎么创建一个对象，Object 和 Map 区别
箭头函数，它和普通函数的区别
async await 和 promise 的区别
promise 状态
async 和 await 以及 promise 如何捕获错误（全局和差异化的）
react 生命周期、高阶组件、如何替代高阶组件；什么方式会触发渲染，有什么优化的方式？说说 fiber 和虚拟 dom
浏览器缓存
项目
挑一个项目介绍
觉得自己的优缺点
有了解过大模型吗
二面
自我介绍
介绍一个最近的项目
有什么难点
react diff
有用过什么状态管理方法？对比一下？
平时怎么学习的？
居中有什么方式？
项目中你觉得最有难度的/让你开心的是什么？
你觉得自己有什么优点？
三面 + HR 面
自我介绍
介绍业务和你负责的事情
权限控制怎么做的？
你做的事情中有挑战性的是什么？为什么？详细说
版本控制怎么做的？有兼容吗？
为什么离职
能不能接受加班
为什么看机会？
什么时候开始看的？有没有 offer?
目前的薪资，近两年的绩效
对工作的期待
对 leader 的期待
职业规划

# 字节跳动商业化广告前端社招面经（8.17）

一面
自我介绍 + 最近一年比较有深度的项目

用过 vue 吗？

Promise 的回调函数，Promise.all 和 Promise.allSettled 有什么区别？会用在什么场景？

设计一个全局捕捉 JS 运行错误的方案

Errorboundary 能捕获到异步错误吗？为什么？如果要做的话有什么方案？

说说原型继承

any unknown never 的区别

keyof 和 typeof 的区别

useEffect 和 useLayoutEffect 的区别？

事件循环是什么？为什么有事件循环？

题目：\*\*\*\* EventEmitter 二选一

二面
项目

业务中关注的业务指标和技术指标

常用的 http header

简单请求 复杂请求

强缓存 协商缓存

说运行结果

1
2
3
4
5
6
7
8
var a = function () { this.b = 3 }
var b = 7;

a.prototype.b = 1;
const c = new a();

console.log(b) // 浏览器端 3， node 7
console.log(c.b) // 3
1
2
3
4
5
6
7
8
var a = function () { this.cc = 3 }
var b = 7;

a.prototype.b = 1;
const c = new a();

console.log(b) // 3
console.log(c.b) // 1
1
2
3
4
5
6
7
8
var a = function () { this.cc = 3 }
var b = 7;

a.prototype = { b: 3 }
const c = new a();

console.log(b) // 3
console.log(c.b) // undefined 引用赋值的原因
并发 Promise

三面
深挖项目

给定一个数 n 如 23121，给定一组数字 a 如[2 4 9]，求由 a 中元素组成的小于 n 的最大数如 22999

四面
LRU + 超过 x s 也需要清除没有 get/set 的缓存：思路是 get 时清除，保障行为上的正确

HR 面
认为自己的优点，在技术上的缺点

介绍一个自己认为做得不错的项目

未来 1-2 年的规划

预期薪酬

# 字节前端面经（3.19）

⏰ 时长 40min 1.自我介绍 2.介绍实习项目技术难点
2.TS 泛型
3.TS 的基本类型
4.vue 的响应式原理 5.跨域 说说项目中如何解决（代理） 6.浏览器的缓存机制 7.前端工程性能化
8.ref reactive 作用 9.项目上线流程
10.react 用过吗 讲自己做过一个小需求，主要语法你太了解 11.想到在小红书补充（id:程陶陶的陶程程）
代码考核
1.setTimeout promise.then 输出题 2.有效括号匹配
反问
1.base 地 2.主要业务 3.自己的改进点

# 微信小店社招（8.16）

3 道算法题 + 1 道口喷：

75. 颜色分类

76. 从中序与后序遍历序列构造二叉树

77. 下一个更大元素 II

口喷层序遍历

自我介绍，性能优化做了什么

安全了解吗？说说 CSRF? 具体怎么被攻击？怎么发出恶意请求? XSS 怎么攻击？怎么防止 XSS？了解浏览器沙箱吗？

跨域呢？cookie 会跟随请求发送吗? 怎么向跨域接口发起 POST 请求？cookie 有哪些字段？怎么样向所有子域分享一份 cookie

说说看缓存？强缓存如果想要临时清除用户的缓存该怎么做？

还有什么状态码？

大文件上传会自动分片吗？

# 腾讯社招（3.1）楼主 6 年经验

1、http2 了解过吗?contentLength 了解过吗?keepalive 模式下为什么需要传 contentLength 字段?http2 是怎么通过 streamID 实现多路复用的?启用 http2 需要在 nginx 中做哪些配置?http3 了解过吗?为什么 http2 不能完全解决队头阻塞，而 http3 却可以?
2、https 了解过吗?网站证书是怎么获取的?怎么验证权威机构颁发的证书是真的?nginx 是怎么配置 https 的?
3、拖拽功能有实现过吗?relative 定位和 transform 都是视觉上的偏移，那他们有什么不一样的地方?访问元素的 top 属性会不会引起回流?对于这种 2d 平面的 transform 动画有没有什么手段开启 gpu 加速优化它?
4、async 和 await 在 es5 的浏览器中是怎么实现兼容的?polyfill 了解过吗?
5、有哪些常见的 web 攻击?ddos 攻击怎么防御?
6、首屏加载时间怎么优化?首屏加载 fcp、lcp 指标有了解过吗?为什么 bilibii、百度这些网站的 html 页面不做缓存?ssr 和预渲染有什么区别?
7、有开发过移动端吗?移动端常见的点击穿透怎么解决?
8、css 像素比有了解过吗?安卓怎么兼容 0.5px 边框?
9、打包工具都用过哪些?如果让你写一个自动转换 0.5px 边框的 loader，该 loader 能自动将 0.5px 边框转换成安卓兼容的样式，你会怎么实现，简单说说思路
10、grid 相比 flex 有哪些优点?那新版本的浏览器 flex 有 gap 属性吗?grid 布局怎么处理兼容性?
11、serviceworker 和 webworker 了解吗?worker 的使用需要做 webpack 配置吗?pwa 应用怎么做离线提交?前端有监听断网联网状态的事件有了解过吗?localStorage 大小是多少?如果前端要持久化图片这种比较大的资源怎么办?
12、看你项目里有写微前端，使用的是哪种微前端框架?微前端对比 iframe 有哪些优势?qiankun 框架怎么实现多应用场景下的 js 隔离?
13、手写代码函数柯里化和数组转树
